16/01/21

Assumindo que y é variável aleatória que descreve o modelo probabilistico x... "Segundo a professora, em inferencia não vamos focar na identificação do modelo, esta fase foi superada, ou adiquirida com a experiencia"

dicas de caracteristicas de dados pelo formatos das curvas de modelos probabilisticos, baseados na assimetria, caudas densidades.

impacto do tamanho da amostra e do nº de sucessos na função de verossimilhança (Aplicavel a Bernoulli)
1 - o centro de massa está no numero de sucessos (ou proporção 	theta^-> melhor estimador=sucesso/amostra)
2 - quanto maior a dispersa a função de vero menor a precisão, mais concentrada a medida que maior é o numero de informações.

30/01/21

- descrever incerteza parte da avaliação do contexto para adequar o modelo ao problema
- O parametro é estimado pela maxima verossimilhança, seja ele quantos thetas existirem
	- o processo de estimação passa a ser um problema de otimização, pois buscamos a maximização da verossimilhança
- no modelo Poisson o theta é a taxa média
- Derivar no produtório deve ser aplicada o log para facilitar a derivação em somas
- no codigo r fazer o log para que os extensos produtórios não gerem erros de cá lculo
- MAXIMIZAR A FUNÇÃO DE VEROSSIM É O MESMO QEU MAX A LOG(VERO)

06/02/21

- o pesquisador deve ter o felling da situação pratica do contexto de onde veio os dados para definir o roteiro de investigação e do modelo probabilistico que possa representar este contexto.
- usar os dados coletados para aprender sobre os parâmetros.
- 1º fazer a análise exploratória
	- analisar o domínio (tempo - [Naturais,Reais,...]; [Continua, Discreta,...]
	- histograma: qual o formato? buscar na literatura qual modelo pode descrevê-lo; (exploração visual)
- estimar os parâmetros por meio do ponto de maxima da função de verossimilhança.
- quando o dado não carrega informações sobre o parâmetro?
	- esima-se os parametros possiveis e a partir desses, os fixamos para se avaliar por sensibilidade quais os melhores valores para o parametro de dificil estimação por meio de carater preditivo.

- modelo GAMA (alpha, beta)[HIST ASSIMETRICO POSITIVO] -> ALPHA denota a forma, BETA denota escala
	-! DÚVIDA: pq para estimar a max vero usei a função de densidade (log()) e para estimar as curvas usa a VERO em função da função e dos resumos (estatísticas suficientes)
		-! RESPOSTA (TRANSPOR AUDIO QUE FIZ PARA THAMIRYS)

"Estimar parâmetros é como fazer tiro ao alvo sem saber onde o alvo está"
deve-se usar estimadores que te conduzam sob suas propriedades teóricas (tipo e tamanho de amostra, por exemplo)para esse alvo.
	- quanto maior a amostra maior o peso da posteriori

27/02/2021
- Forma de escolher os parâmetros é maximixando a função de verossimilhança essas estimativas podem ser usadas como os melhres parâmetros do modelo.
- novo modelo a posteriori a partir de bayes para que seja atualizado a estimação dos parâmetros. >> multiplicando a verossimiçhança pelo nucleo da distribuição a priori l(\thet\;y)x\pi(\theta) -> ver videi as 10:39 o que a profff faa sobre os nuleo                                                                            
- teorema de bays é o intrumento de inversão dos termos da condicional
			P(A|B)=P(B|A)xP(A)/P(B)
		Posteriori -> P(A|B)
		Verossimilhança -> P(B|A)
		Priori -> P(A)
		Marginal -> P(B)
- nunca trunce seu epaço amosral a priori, isso limitará as estimações dos parâmetros dentro do espaço truncado
- pesos da verossimilhança é dada na maioria dos casos pelo tamanho da amostra - éla fica concentrada em determinados estimadores
- ver a possibilidade de criar uma função tal que dado a e b da gama retorne a função a acumulada da beta **** 

13/03/21
NOTAS NO CADERNO

27/03/21
- 

ESTUDAR PACOTES

https://cran.r-project.org/web/packages/LaplacesDemon/index.html

PMC {LaplacesDemon}
p.interval {LaplacesDemon}
VariationalBayes {LaplacesDemon}